[The Heir]
[الوريث]
[Episode 8]
[الحلقة 8]
[Li Ink]
[Li Ink]
Please take another look.
يرجى إلقاء نظرة أخرى.
This is medium-grade quality.
هذه جودة متوسطة.
Cut the crap.
كفى هراءً.
One catty and 6 taels.
قطة واحدة وستة تيال.
Next.
التالي.
I'm here to collect tools
أنا هنا لجمع الأدوات
and raw materials.
والمواد الخام.
Your family
عائلتك
has been expelled from the clan,
تم طرده من العشيرة،
and your grandfather
وجدك
swore never to make ink again.
أقسم ألا يصنع الحبر مرة أخرى.
What,
ماذا،
the old man
الرجل العجوز
got the itch to do it again
أشعر برغبة شديدة في تكرار ذلك.
but was too ashamed to show his face,
لكنه كان شديد الخجل من إظهار وجهه،
so he sent you to sneak in and muddle through?
إذن أرسلك للتسلل والتسلل؟
Don't you dare slander my grandfather.
إياك أن تشوه سمعة جدي.
I've been studying ink-making for 3 years.
لقد كنت أدرس صناعة الحبر لمدة 3 سنوات.
What's so hard about making some lampblack?
ما الصعب في صنع بعض السخام؟
You study ink-making?
هل تدرس صناعة الحبر؟
She says she studies ink-making.
وتقول إنها تدرس صناعة الحبر.
Since ancient times,
منذ العصور القديمة،
I've never heard of a female ink-maker.
لم أسمع قط عن امرأة تصنع الحبر.
Drive her out.
أخرجها من هنا.
She's just wasting my time.
إنها تضيع وقتي فقط.
Young lady, please go home.
يا آنسة، من فضلكِ اذهبي إلى المنزل.
Go on. Go on.
هيا. هيا.
Who says women can't make ink or lampblack?
من قال إن النساء لا يستطعن ​​صنع الحبر أو السخام؟
Which rule says so?
ما هي القاعدة التي تنص على ذلك؟
If you can show it to me,
إذا استطعت أن تريني إياه،
I'll leave immediately.
سأغادر فوراً.
But if you can't,
لكن إن لم تستطع،
then I'll go ask the Seventh Old Madam myself.
ثم سأذهب وأسأل السيدة العجوز السابعة بنفسي.
Alright then.
حسناً إذاً.
Hold on.
يتمسك.
We don't accept defective goods.
لا نقبل البضائع المعيبة.
The price for low-grade ink is 200 wen,
سعر الحبر منخفض الجودة هو 200 وون.
and each grade above that
وكل درجة أعلى من ذلك
adds another 200 wen.
ويضيف 200 وين أخرى.
I'll take 20 lamps.
سآخذ 20 مصباحاً.
I'm not finished yet.
لم أنتهِ بعد.
The rule of Li Ink
حكم لي إنك
is that no matter the quality,
بغض النظر عن الجودة،
we only buy
نحن نشتري فقط
starting from 1 catty.
ابتداءً من 1 قطة.
One catty?
قطة واحدة؟
So, are you taking it or not?
إذن، هل ستتناوله أم لا؟
If you are, sign here.
إذا كنت كذلك، فقم بالتوقيع هنا.
If not,
وإلا،
then hurry up and leave.
ثم أسرع وارحل.
Burning 20 lamps of oil
إشعال 20 مصباحاً من الزيت
to make 1 catty of lampblack?
لصنع 1 كاتي من السخام؟
Young lady,
يا آنسة،
aren't you talking big?
ألا تتحدث كثيراً؟
For a grown man, you sure ask a lot of questions.
بالنسبة لرجل بالغ، فإنك تطرح الكثير من الأسئلة.
It's just 1 catty of lampblack, isn't it?
إنها مجرد كاتي واحدة من السخام، أليس كذلك؟
For 20 lamps,
لعشرين مصباحاً،
if I burn them for 6 days,
إذا قمت بحرقها لمدة 6 أيام،
I'll finish it eventually.
سأنهيه في النهاية.
Six days?
ستة أيام؟
Stop wasting words with her.
توقف عن إضاعة الكلام معها.
Hurry up and sign.
أسرع بالتوقيع.
People are waiting.
الناس ينتظرون.
I know.
أنا أعرف.
[Contracting Party: Li Zhen]
[الطرف المتعاقد: لي تشن]
Delivery within 4 days.
التوصيل خلال 4 أيام.
Do not delay the schedule.
لا تؤجل الجدول الزمني.
Within 4 days?
خلال 4 أيام؟
I-It doesn't say that anywhere on here!
لا يوجد أي ذكر لذلك هنا!
Collecting lamps and making lampblack
جمع المصابيح وصنع السخام
[Seventh Grandmother's grandniece, Wang Hua'er]
[ابنة أخت الجدة السابعة، وانغ هوا إير]
has always been a 4-day cycle.
لطالما كانت دورة مدتها 4 أيام.
You've studied ink-making for 3 years,
لقد درست صناعة الحبر لمدة 3 سنوات،
yet you seem to know absolutely nothing.
لكن يبدو أنك لا تعرف شيئاً على الإطلاق.
Sun Baiyi!
لقد فعلوا ذلك!
Hold on.
يتمسك.
Let me do the math for you.
دعني أقوم بالحسابات نيابةً عنك.
In 1 day,
في يوم واحد،
you can burn 20 lamps.
يمكنك إشعال 20 مصباحًا.
In 4 days,
في غضون 4 أيام،
excluding all the wastage,
باستثناء جميع الهدر،
that only makes 8 taels of lampblack,
هذا لا ينتج عنه سوى 8 تيل من السخام،
right?
يمين؟
No matter how you calculate it,
بغض النظر عن طريقة حسابها،
you won't be able to deliver enough.
لن تتمكن من تقديم ما يكفي.
That's right.
هذا صحيح.
Can you make it?
هل يمكنك فعل ذلك؟
Can you guys?
هل تستطيعون يا رفاق؟
-We can't.
لا نستطيع.
But since you already signed,
لكن بما أنك قد وقعت بالفعل،
there's no way you're getting your deposit back.
لا توجد أي طريقة لاسترداد وديعتك.
You won't make enough anyway,
لن تجني ما يكفي على أي حال،
so why don't you just go home
فلماذا لا تذهب إلى المنزل؟
and cry to your grandfather?
وتبكي لجدك؟
Who says I can't?
من قال إني لا أستطيع؟
At worst,
في أسوأ الأحوال،
I'll just add 10 more lamps.
سأضيف عشرة مصابيح أخرى.
Ten more lamps?
عشرة مصابيح أخرى؟
Back in the day, even Eighth Master Li
في الماضي، حتى السيد الثامن لي
only managed 35 lamps at most in the workshop.
لم أتمكن من صنع أكثر من 35 مصباحاً في ورشة العمل.
And you want 10 more?
وتريد عشرة أخرى؟
Come on.
تعال.
Exactly.
بالضبط.
Even the master ink makers in the workshop
حتى صانعو الأحبار المهرة في ورشة العمل
wouldn't dare guarantee
لن أجرؤ على ضمان ذلك
they could tend to 30 lamps at once.
بإمكانهم الاعتناء بـ 30 مصباحاً في وقت واحد.
You better think this through.
من الأفضل أن تفكر في هذا الأمر جيداً.
If you fail to deliver 1 catty of usable lampblack by then,
إذا لم تتمكن من تسليم 1 كاتي من السخام القابل للاستخدام بحلول ذلك الوقت،
you won't see a penny of the deposit for those 30 lamps.
لن ترى فلساً واحداً من مبلغ التأمين المدفوع مقابل تلك المصابيح الثلاثين.
Even if the Old Madam herself comes,
حتى لو حضرت السيدة العجوز بنفسها،
you won't have a leg to stand on.
لن يكون لديك أي حجة.
Cut the chatter.
كفى ثرثرة.
Hurry up.
أسرع.
Here you are.
تفضل.
Go collect the tools and raw materials.
اذهب واجمع الأدوات والمواد الخام.
Any later
أي لاحق
and you won't make it at all.
ولن تنجح على الإطلاق.
What an eye-opener today!
يا له من درسٍ قيّمٍ اليوم!
A bunch of shameless scumbags bullying someone—
مجموعة من الأوغاد عديمي الضمير يمارسون التنمر على شخص ما.
it's honestly pathetic!
إنه أمر مثير للشفقة حقاً!
Hua'er?
هواير؟
Hua'er.
هواير.
Where have you been all these years?
أين كنت طوال هذه السنوات؟
At first,
في البداية،
I planned to set sail from Yuegang in Zhangzhou
كنت أخطط للإبحار من يويغانغ في تشانغتشو
and head back to Europa, my mother's ancestral homeland.
والعودة إلى أوروبا، موطن أجداد والدتي.
But the maritime ban was too strict,
لكن الحظر البحري كان صارماً للغاية،
and we couldn't get out at all.
ولم نتمكن من الخروج على الإطلاق.
But you know
لكنك تعلم
my dad—
والدي—
he's the type who can never sit still.
إنه من النوع الذي لا يستطيع الجلوس ساكناً أبداً.
Trading goods all the way from north to south,
تبادل البضائع على طول الطريق من الشمال إلى الجنوب،
he took us to many places.
لقد أخذنا إلى أماكن كثيرة.
I'm telling you, they were absolutely beautiful.
أقول لكم، لقد كانوا في غاية الجمال.
And you've picked up
وقد التقطت
quite a lot of vulgar talk too.
وهناك الكثير من الكلام البذيء أيضاً.
But Zhen,
لكن تشن
why do you need so many tools and raw materials?
لماذا تحتاج إلى كل هذه الأدوات والمواد الخام؟
Don't even get me started.
لا تفتحوا لي هذا الموضوع.
It's all because of that Sun Baiyi— he totally set a trap for me.
كل ذلك بسبب ذلك سون بايي - لقد نصب لي فخاً بكل معنى الكلمة.
I just lost my head for a second.
لقد فقدت صوابي للحظة.
It's okay.
لا بأس.
Things will work out somehow.
ستُحل الأمور بطريقة أو بأخرى.
Well, ladies,
حسناً يا سيدات،
this is way too much
هذا كثير جداً
[Doggie, Ink-Maker, Li Ink]
[دوجي، صانع الحبر، لي إنك]
for you to carry.
لتحملها أنت.
Let me deliver it for you.
دعني أوصلها لك.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
Done.
منتهي.
Let me.
دعني.
Alright then,
حسناً إذاً،
let's go.
دعنا نذهب.
Okay.
تمام.
Be careful.
احرص.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
Master.
يتقن.
Please come inside.
تفضل بالدخول.
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
Greetings, Master Tian.
تحية طيبة، سيد تيان.
Everyone.
الجميع.
Welcome. Welcome.
أهلاً وسهلاً. أهلاً وسهلاً.
Your ink is really good.
حبرك رائع حقاً.
Thank you. Thank you.
شكراً. شكراً.
Alright.
على ما يرام.
Master.
يتقن.
Our business is flourishing.
أعمالنا مزدهرة.
It truly is.
هذا صحيح بالفعل.
For salaries
فيما يتعلق بالرواتب
and miscellaneous expenses,
ومصاريف متنوعة،
it comes to 1,345 taels.
ويبلغ المبلغ 1345 تيل.
Mr. Xu,
السيد شو،
please come here for a moment.
تفضل بالدخول هنا للحظة.
Master, I'll go there for a bit.
سيدي، سأذهب إلى هناك قليلاً.
My Lady.
سيدتي.
Take a look here.
ألق نظرة هنا.
This entry is wrong.
هذا الإدخال خاطئ.
Let me have a look.
دعني ألقي نظرة.
It should be this number.
ينبغي أن يكون هذا هو الرقم.
I really did make a mistake.
لقد ارتكبت خطأً بالفعل.
You're truly good at calculating, My Lady.
أنتِ بارعة حقاً في الحساب يا سيدتي.
Ronghua.
رونغهوا.
Ronghua?
رونغهوا؟
My dear sister,
أختي العزيزة،
hurry and advance me 50 taels of silver.
أسرعوا وأعطوني خمسين تيلًا من الفضة.
Put it on my tab.
أضفها إلى حسابي.
I'm definitely going to meet
سأقابل بالتأكيد
the "Lady Scholar" by Xin'an River tonight.
فرقة "سيدة العالمة" التابعة لفرقة "شينان ريفر" تعزف الليلة.
Advance?
يتقدم؟
Advance my foot!
تقدّم بقدمي!
Father, you're here.
يا أبي، أنت هنا.
Don't give him a single penny.
لا تعطيه فلساً واحداً.
All you do every day
كل ما تفعله كل يوم
is squander money on wine and women.
هو تبذير المال على النبيذ والنساء.
Can't you show some ambition for once?
ألا يمكنك إظهار بعض الطموح ولو لمرة واحدة؟
Learn from Benchang
تعلم من بنشانغ
and make some contribution to our Tian Ink.
وقدّم بعض المساهمة لمؤسسة تيان إنك.
Father.
أب.
But I don't know anything about ink.
لكنني لا أعرف شيئاً عن الحبر.
If you really make me help,
إذا أجبرتني حقاً على المساعدة،
aren't you worried I'll just make things worse?
ألا تخشى أن أزيد الأمور سوءاً؟
Just look at how useless you are.
انظر فقط إلى مدى عدم جدواك.
Father.
أب.
Guess who I just saw.
خمن من رأيت للتو.
Who?
من؟
Zhen from the Li family.
تشن من عائلة لي.
She studied ink-making under Li Jinshui for a few years, you know.
لقد درست صناعة الحبر على يد لي جينشوي لعدة سنوات، كما تعلم.
Now she's full of herself,
الآن أصبحت مغرورة بنفسها،
thinking she's become one of the Five Ink-making Grandmasters.
تظن أنها أصبحت واحدة من كبار صانعي الحبر الخمسة.
She actually went to Li's Ink Workshop, from which she was expelled,
لقد ذهبت بالفعل إلى ورشة لي للحبر، والتي طُردت منها.
to collect lamps for lampblack making.
لجمع المصابيح لصنع السخام.
Are you serious?
هل أنت جاد؟
I saw it with my own eyes.
رأيت ذلك بأم عيني.
Benchang still cares so much about her.
لا يزال بنشانغ يهتم بها كثيراً.
Could it be you still have feelings for her?
هل من الممكن أنك ما زلت تكن لها مشاعر؟
Listen up, everyone.
انتبهوا جميعاً.
First of all,
أولاً،
Li Zhen
لي تشن
can't possibly make any good lampblack.
لا يمكن بأي حال من الأحوال أن ينتج عنه سخام جيد.
Secondly,
ثانيًا،
to think that the great leader of the Five Ink-making Grandmasters
أن نتصور أن الزعيم العظيم لخمسة من كبار صانعي الحبر
actually has to resort to using his own granddaughter as a front—
يضطر في الواقع إلى استخدام حفيدته كواجهة.
it's utterly ridiculous.
هذا أمر سخيف للغاية.
That Sun Baiyi,
ذلك سون بايي،
just because he's Sister-in-law's brother in the clan,
لمجرد أنه شقيق زوجة أخي في العشيرة،
he actually thinks he's some royal brother-in-law to the Emperor.
إنه يعتقد فعلاً أنه صهر ملكي للإمبراطور.
Look at him bullying Zhen like that.
انظر إليه وهو يتنمر على زين بهذه الطريقة.
Not only did he trick her into collecting 30 lamps,
لم يكتفِ بخداعها لجمع 30 مصباحاً،
but he's also demanding a full catty of lampblack within 4 days.
لكنه يطالب أيضاً بكمية كبيرة من السخام في غضون 4 أيام.
Father.
أب.
Why don't you give Zhen some pointers?
لماذا لا تقدم بعض النصائح لزين؟
She's been sitting there frozen all afternoon
لقد ظلت جالسة هناك متجمدة طوال فترة ما بعد الظهر
without even lighting a single lamp.
دون حتى إضاءة مصباح واحد.
I'm afraid
أخشى
the pressure is just too much for her.
الضغط يفوق طاقتها.
Besides ink-making,
إلى جانب صناعة الحبر،
what else have I taught you?
ماذا علمتك أيضاً؟
You said,
أنت قلت،
"One must hone oneself through practical affairs
يجب على المرء أن يصقل نفسه من خلال الشؤون العملية
to stand firm.
أن يثبت على موقفه.
Only then can one remain composed
عندها فقط يستطيع المرء أن يبقى هادئاً
both in stillness and in motion."
سواء في السكون أو في الحركة.
These are the words
هذه هي الكلمات
of the Earl of Xinjian,
من إيرل شينجيان،
and I, too, hold them to be  true.
وأنا أيضاً أؤمن بصحتها.
Although you've achieved some minor success now,
على الرغم من أنك حققت بعض النجاحات الطفيفة الآن،
in the end,
في النهاية،
you remain unhardened by trials
تبقى غير متأثر بالتجارب
and are unable to precisely control the quality of the lampblack.
وهم غير قادرين على التحكم بدقة في جودة السخام.
You should guard against arrogance and rashness, and focus entirely on refining your craft.
ينبغي عليك الحذر من الغرور والتهور، والتركيز كلياً على صقل مهاراتك.
Why, then, have you grown complacent
فلماذا إذن أصبحتَ راضياً عن نفسك؟
and taken such a reckless risk?
وتحمل مثل هذه المخاطرة المتهورة؟
Grandfather.
الجد.
I know I was wrong.
أعلم أنني كنت مخطئاً.
Father.
أب.
Zhen knows she was wrong.
تعلم زين أنها كانت مخطئة.
Moreover,
علاوة على ذلك،
it's not entirely her fault.
ليس خطأها بالكامل.
Just give her some pointers.
أعطها بعض النصائح.
She has already completed her apprenticeship.
لقد أكملت فترة تدريبها المهني بالفعل.
Since she has such confidence,
بما أنها تتمتع بهذه الثقة،
let her clean up
دعها تنظف
her own mess.
فوضاها الخاصة.
It'll be a good lesson for her.
سيكون ذلك درساً جيداً لها.
Father.
أب.
Mother.
الأم.
I can manage this on my own.
أستطيع تدبير هذا الأمر بنفسي.
I won't trouble Grandfather.
لن أزعج جدي.
Did Zhen
ديد زين
really come to the smoke shed to collect lamps?
هل يأتون حقاً إلى حظيرة الدخان لجمع المصابيح؟
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
That Sun Baiyi really bullied her terribly.
لقد تنمرت عليها سون بايي بشدة.
You must help Zhen give him a piece of her mind
يجب عليكِ مساعدة تشن في توبيخه بشدة.
and teach him a lesson.
وتلقينه درساً.
I'd actually like
أود حقًا
to see how Zhen
لنرى كيف كان زين
handles this matter.
يتولى هذه المسألة.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
You used to care about Zhen the most.
كنت تهتم بزين أكثر من أي شخص آخر.
But now,
لكن الآن،
why do you stand by and do nothing?
لماذا تقف مكتوف الأيدي ولا تفعل شيئاً؟
Hua'er.
هواير.
I
أنا
will eventually grow old one day,
سيشيخون في نهاية المطاف يوماً ما،
and you younger generation
وأنتم أيها الجيل الشاب
will eventually
سوف يحدث ذلك في النهاية
have to stand on your own.
يجب أن تعتمد على نفسك.
My standing by now
وضعي الآن
is to help you guys grow.
هدفنا هو مساعدتكم على النمو.
What's wrong with me?
ما الذي يحدث لي؟
I was clearly able to make supreme-grade lampblack before,
من الواضح أنني كنت قادراً على صنع سخام عالي الجودة من قبل،
but why can't I even make the fine-grade now?
لكن لماذا لا أستطيع حتى الحصول على الدرجة الممتازة الآن؟
Your mind is not at peace,
عقلك ليس في سلام،
so of course you can't make it.
لذلك بالطبع لا يمكنك الحضور.
Zhen,
زين،
come here.
تعال الى هنا.
Mother made some vegetable cakes for you.
أعدت أمي بعض كعكات الخضار لك.
How come you haven't touched the ones from this morning?
لماذا لم تلمس تلك التي كانت موجودة هذا الصباح؟
I have no appetite.
ليس لدي شهية.
Come on,
تعال،
eat them while they're still warm.
تناولها وهي لا تزال دافئة.
Zhengliang,
زينغليانغ،
can a peaceful mind truly allow one to light 30 lamps at the same time?
هل يمكن لعقل هادئ أن يسمح حقاً بإضاءة 30 مصباحاً في نفس الوقت؟
Even more than that.
بل وأكثر من ذلك.
A peaceful mind
عقل هادئ
means
وسائل
the ultimate truth is found in absolute simplicity.
تكمن الحقيقة المطلقة في البساطة المطلقة.
With zero distractions,
بدون أي مشتتات،
there's nothing else in this universe
لا يوجد شيء آخر في هذا الكون
except the lamps and yourself.
باستثناء المصابيح ونفسك.
In such a state of supreme focus,
في مثل هذه الحالة من التركيز الشديد،
even lighting 35 lamps would be effortless.
حتى إضاءة 35 مصباحاً ستكون سهلة للغاية.
These words definitely aren't yours.
هذه الكلمات بالتأكيد ليست كلماتك.
You went to ask Grandfather, didn't you?
ذهبت لتسأل جدك، أليس كذلك؟
Well, I saw you were really distressed.
حسناً، لقد رأيت أنك كنت منزعجاً للغاية.
But you know,
لكن كما تعلم،
Grandfather is a man with a sharp tongue but a soft heart.
الجد رجل ذو لسان سليط لكن قلبه رقيق.
Seeing that I couldn't remember it,
بما أنني لم أستطع تذكر ذلك،
he purposely repeated it several times,
لقد كررها عمداً عدة مرات،
just waiting for me to come and tell you.
أنتظر فقط أن آتي وأخبرك.
Grandfather is right.
الجد محق.
I was too obsessed with the time limit,
كنت مهووسًا جدًا بالوقت المحدد،
filled with anxiety, and acting like a coward.
مليء بالقلق، ويتصرف كالجبان.
How could I possibly make good lampblack with a mind like that?
كيف لي أن أصنع سخامًا جيدًا بعقل كهذا؟
It's better to
من الأفضل أن
discard all of this completely,
تجاهل كل هذا تماماً،
and start anew from scratch.
والبدء من جديد من الصفر.
Come on, eat up.
هيا، تناول الطعام.
Hold on.
يتمسك.
Open it and let me see.
افتحه ودعني أراه.
There's something wrong with your lampblack.
هناك خلل ما في السخام.
How dare you fake it?
كيف تجرؤ على التظاهر؟
Save your malicious slander.
احتفظ بافتراءاتك الخبيثة لنفسك.
Use those eyes of yours to look closely,
استخدم عينيك للنظر عن كثب،
rub it between your fingers, and you'll see.
افركها بين أصابعك، وسترى.
Sure. I'll rub it.
بالتأكيد. سأقوم بتدليكه.
Everyone else's lampblack
سخام الجميع
is pitch-black,
ظلام دامس،
but yours—
لكن خاصتك—
look—
ينظر-
why does it have a grayish tint?
لماذا له لون رمادي باهت؟
You're young,
أنت صغير السن،
yet you already act like a slippery old fox.
لكنك تتصرف بالفعل كالثعلب العجوز المراوغ.
Too bad your craftsmanship is lacking.
يا للأسف، حرفيتك ضعيفة.
Trying to play mind games with me?
هل تحاول أن تلعب معي ألعاباً نفسية؟
No way.
مستحيل.
Weigh it.
قم بوزنه.
One catty and 2 taels.
قطة واحدة و تيلين.
One catty and 2 taels?
قطة واحدة و تيلين؟
How much fake material did you mix into this?
ما مقدار المواد المزيفة التي خلطتها بهذا؟
I'll say it one more time:
سأقولها مرة أخرى:
I didn't fake it.
لم أتظاهر بذلك.
You two, take a look.
انظرا أنتما الاثنان.
See if I'm right.
انظر إن كنت على صواب.
Manager Sun is right.
المدير صن محق.
There's indeed something wrong here.
هناك خطأ ما بالفعل هنا.
Looks like it's been spiked with pine lampblack.
يبدو أنه قد تم دهنه بسخام الصنوبر.
Did you hear that?
هل سمعت ذلك؟
I, Sun Baiyi,
نعم، سون بايي،
have been working here for 6 to 7 years.
أعمل هنا منذ 6 إلى 7 سنوات.
Everyone knows I've got eagle eyes.
الجميع يعلم أن لديّ نظراً حاداً.
Trying to fool me with such cheap tricks?
هل تحاول خداعي بمثل هذه الحيل الرخيصة؟
You're way too green for that.
أنت ساذج للغاية بالنسبة لذلك.
I really didn't expect this.
لم أتوقع هذا حقاً.
To think that the grand Li Ink
يا للعجب!
would employ such ignorant people like you.
سوف يوظفون أشخاصاً جاهلين مثلك.
Nonsense.
هراء.
Manager Sun is the most knowledgeable expert among us.
المدير صن هو الخبير الأكثر دراية بيننا.
If you had a better attitude,
لو كان لديك موقف أفضل،
seeing how pitiful you look,
بالنظر إلى مدى بؤسك،
I might accept it
قد أقبل ذلك
as low-grade lampblack
كفحم منخفض الجودة
to be used for cheap, coarse ink.
يُستخدم للحبر الرخيص والخشن.
And should I
وهل ينبغي لي
kneel and thank you for that?
هل تركع وأشكرك على ذلك؟
Then I'll proceed strictly by the book
سألتزم حينها بالقواعد بحذافيرها
and confiscate your deposit.
ومصادرة وديعتك.
Since you're a young lady,
بما أنكِ شابة،
I won't pursue
لن أتابع الأمر
any other charges.
أي رسوم أخرى.
Everyone,
الجميع،
wouldn't you say I'm being fair?
ألا تعتقد أنني منصف؟
Fair.
عدل.
Is Manager Sun fair or not?
هل المدير صن عادل أم لا؟
Absolutely fair.
عادل تمامًا.
He's the fairest.
إنه الأكثر عدلاً.
-Fair.
- عادل.
What an eye-opener today.
لقد كان اليوم بمثابة كشف حقيقي للحقائق.
I just won't believe
لن أصدق ذلك
that in all of Huizhou,
ذلك في جميع أنحاء هويتشو،
there isn't a single person who can recognize quality!
لا يوجد شخص واحد يستطيع تمييز الجودة!
Please.
لو سمحت.
Next.
التالي.
Master.
يتقن.
Nowadays, even if the Chen, Li, and Pan families joined forces,
في الوقت الحاضر، حتى لو توحدت عائلات تشين ولي وبان،
they still wouldn't be enough to rival the Tian family.
ومع ذلك، لن يكون ذلك كافياً لمنافسة عائلة تيان.
The current Hui Ink workshops
ورش عمل هوي إنك الحالية
care only about fighting each other for profit,
لا يهتمون إلا بالقتال فيما بينهم من أجل الربح،
with absolutely no interest in reforming their craft.
دون أي اهتمام على الإطلاق بإصلاح حرفتهم.
The prosperity of a decade ago,
الازدهار الذي كان سائداً قبل عقد من الزمن،
when master craftsmen emerged one after another, is long gone.
لقد ولّى زمن ظهور الحرفيين المهرة واحداً تلو الآخر.
If the Tian family didn't have the influence it has today,
لو لم تكن لعائلة تيان النفوذ الذي تتمتع به اليوم،
then my return this time
ثم عودتي هذه المرة
would seem rather pointless.
سيبدو الأمر بلا جدوى إلى حد ما.
Let's head into the city.
هيا بنا إلى المدينة.
Everyone!
الجميع!
The Huizhou ink industry has been passed down for a century
صناعة الحبر في هويتشو متوارثة منذ قرن من الزمان
and is renowned throughout all of Huaxia.
وهي مشهورة في جميع أنحاء هواشيا.
Behind this glory lies
وراء هذا المجد يكمن
generations of Hui Ink makers,
أجيال من صانعي حبر هوي،
racking their brains
يبذلون قصارى جهدهم
to research recipes
للبحث عن وصفات الطعام
and working day and night
والعمل ليلاً ونهاراً
to perfect their craft,
لإتقان حرفتهم،
and that is what created today's prosperity.
وهذا ما خلق الازدهار الذي نشهده اليوم.
However, what makes Hui Ink truly exceptional today,
لكن ما الذي يجعل شركة Hui Ink استثنائية حقاً اليوم؟
besides its exquisite production methods,
إلى جانب أساليب إنتاجها الرائعة،
is the meticulous selection of ingredients.
يكمن السر في الاختيار الدقيق للمكونات.
To guarantee supreme quality...
لضمان أعلى مستويات الجودة...
Is Miss Li Zhen...
هل الآنسة لي تشن...
Musk is added...
تمت إضافة المسك...
Putting on a street performance or something?
هل ستقدم عرضاً في الشارع أم ماذا؟
To the ink.
إلى الحبر.
Who performs with a jar in their arms?
من يؤدي عرضاً وهو يحمل جرة بين ذراعيه؟
What, is she doing magic tricks?
ماذا، هل تقوم بخدع سحرية؟
And even...
وحتى...
This girl
هذه الفتاة
-is full of crafty little schemes. -The lampblack
-مليء بالمخططات الصغيرة الماكرة. -السخام
is incredibly demanding.
إنه أمر يتطلب جهداً هائلاً.
As it happens,
وكما يحدث،
today I have a jar
لدي اليوم مرطبان
of lampblack here
من السخام هنا
of exceptionally fine quality.
بجودة فائقة استثنائية.
Though this lampblack was obtained
على الرغم من أن هذا السخام قد تم الحصول عليه
by burning lamp oil from
عن طريق حرق زيت المصابيح من
Li Ink's lamp allotment,
حصة لي إنك من المصابيح،
the smoke shed manager,
مدير غرفة الدخان،
Sun Baiyi,
سون بايي،
was blind to its worth.
كان غافلاً عن قيمتها.
He insisted that my lampblack
أصرّ على أن يكون السخام خاصتي
was of poor quality,
كانت ذات جودة رديئة،
confiscated my deposit,
صادروا وديعتي،
and refused to accept my lampblack!
ورفض قبول السخام الذي أعطيته له!
Since Li Ink won't accept it,
بما أن شركة Li Ink لن تقبل ذلك،
fine then—
حسناً إذاً—
I'll auction it off right here on the street.
سأبيعها بالمزاد العلني هنا في الشارع.
Whoever recognizes its value
كل من يدرك قيمتها
and offers the highest price can have it!
ويقدم أعلى سعر ممكن!
A street auction?
مزاد في الشارع؟
It's been a long time
لقد مر وقت طويل
since we've had this kind of excitement here in Huizhou, right?
بما أننا شهدنا هذا النوع من الحماس هنا في هويتشو، أليس كذلك؟
-Yes. -That's right.
- نعم. - هذا صحيح.
If this jar of lampblack
إذا كانت هذه الجرة من السخام
is truly of premium quality,
إنها حقاً ذات جودة ممتازة،
then Li Ink
ثم حبر لي
is in for trouble!
سيواجه مشكلة!
Come on, let's head back to Li Ink.
هيا بنا، لنعد إلى لي إنك.
Hua'er,
هواير,
hurry and show everyone our premium lampblack.
سارعوا بعرض منتجنا المميز من السخام على الجميع.
Alright.
على ما يرام.
Come on, everyone.
هيا يا جماعة.
Come take a look.
تعالَ وألقِ نظرة.
Come on.
تعال.
Come and take a look, everyone.
تعالوا جميعاً وألقوا نظرة.
Our lampblack is of premium quality.
السخام الذي نستخدمه ذو جودة ممتازة.
This stuff doesn't look that great.
هذا الشيء لا يبدو جيداً.
It looks a bit grayish.
يبدو لونه رمادياً بعض الشيء.
Exactly.
بالضبط.
No wonder Li Ink wouldn't accept it.
لا عجب أن شركة Li Ink لم تقبل ذلك.
You two might not know this:
ربما لا تعرفان هذا:
the finer the lampblack,
كلما كان السخام أنعم،
the lighter the color.
كلما كان اللون أفتح.
If you can't tell,
إذا لم تستطع التمييز،
you can reach in
يمكنك الوصول إلى الداخل
and rub it with your fingers.
وافركها بأصابعك.
Give it a try.
جربها.
Check it out. Come on.
ألقِ نظرة. هيا.
Try it. Try it.
جربها. جربها.
Look at it against the light.
انظر إليه في ضوء الشمس.
Doesn't the color look different?
ألا يبدو اللون مختلفاً؟
It's quite fine indeed.
إنه جيد جداً بالفعل.
How is it?
كيف هذا؟
The color is different now, isn't it?
اللون مختلف الآن، أليس كذلك؟
That's what it's supposed to be like.
هكذا يفترض أن يكون الأمر.
Come on, let's continue.
هيا بنا، لنكمل.
Come on.
تعال.
Come on, let me show you.
هيا، دعني أريك.
Ink iridescence?
بريق الحبر؟
Isn't that a phenomenon found only in the most premium finished ink?
أليست هذه ظاهرة لا توجد إلا في أجود أنواع الحبر النهائي؟
You might be surprised to hear this,
قد تتفاجأ عندما تسمع هذا،
but it's not ink iridescence.
لكنها ليست بريق الحبر.
It's simply that the lampblack is extremely fine,
الأمر ببساطة هو أن السخام ناعم للغاية.
and combined with the gloss of tung oil,
وبالإضافة إلى لمعان زيت التونغ،
it gives off this kind of lively luster.
إنه ينضح بنوع من اللمعان الحيوي.
So according to what you're saying,
إذن، وفقاً لما تقوله،
-this is supreme-grade lampblack? -Supreme-grade lampblack?
- هل هذا سخام مصابيح عالي الجودة؟ - سخام مصابيح عالي الجودة؟
Supreme-grade lampblack?
سخام عالي الجودة؟
Yes! This is indeed supreme-grade lampblack!
نعم! هذا بالفعل سخام مصابيح عالي الجودة!
Come on!
تعال!
Everyone, take a look.
انظروا جميعاً.
Come and take a look.
تعال وألق نظرة.
Let me see.
دعني أرى.
Come on.
تعال.
Take a look.
ألقِ نظرة.
It really is.
هذا صحيح بالفعل.
Take a look, everyone.
ألقوا نظرة يا جماعة.
You actually managed to make supreme-grade lampblack?
هل نجحت فعلاً في صنع سخام عالي الجودة؟
Could it be that your grandfather helped you?
هل من الممكن أن يكون جدك قد ساعدك؟
Mr. Ma.
السيد ما
This lampblack was indeed made by me.
لقد صنعت هذا السخام بنفسي بالفعل.
It has nothing to do with my grandfather.
لا علاقة للأمر بجدي.
Li Ink refused to accept my lampblack,
رفضت شركة لي إنك قبول السخام الذي قدمته.
so I'm auctioning it here on the street,
لذا سأعرضها للبيع بالمزاد هنا في الشارع،
fair and square.
بشكل عادل ومنصف.
If any of you still have doubts,
إذا كان لدى أي منكم شكوك،
you are more than welcome to go
أهلاً وسهلاً بك للذهاب
and verify the facts with me
وتحقق من الحقائق معي
and that Sun Baiyi one by one.
وذلك سون بايي واحداً تلو الآخر.
Alright!
على ما يرام!
The starting price is 1 tael!
السعر المبدئي هو تيل واحد!
The highest bidder wins!
يفوز صاحب أعلى سعر!
The starting price is 1 tael?
السعر المبدئي هو 1 تايل؟
So what if it's of supreme-grade quality?
وماذا لو كانت ذات جودة فائقة؟
It's just a jar of lampblack after all.
إنها مجرد علبة من السخام في نهاية المطاف.
Exactly.
بالضبط.
The starting price is too high.
السعر المبدئي مرتفع للغاية.
Who would buy it?
من سيشتريه؟
Me. Me!
ميمي!
I bid 1 tael and 5 mace!
أزايد بـ 1 تايل و 5 صولجانات!
Alright, now the price is 1 tael and 5 mace!
حسناً، السعر الآن هو 1 تايل و 5 صولجانات!
One tael and 5 mace!
تايل واحد وخمسة هراوات!
One tael and 8 mace!
تايل واحد وثمانية هراوات!
Alright, one tael and 8 mace from this gentleman!
حسناً، تيل واحد وثمانية هراوات من هذا الرجل!
Two taels!
تيلتان!
I bid 2 taels!
أزايد بـ 2 تيل!
I bid 2 taels and 3 mace!
أزايد بـ 2 تيل و 3 صولجانات!
I bid 2 taels and 8 mace!
عرضت 2 تيل و8 صولجانات!
Two taels and 8 mace!
تيلتان و8 هراوات!
I bid 3 taels!
عرضت 3 تيل!
Three taels. Three taels.
ثلاثة تيال. ثلاثة تيال.
Three taels!
ثلاثة تيال!
Four taels!
أربعة تيال!
Four taels?
أربعة تيال؟
Any more bids?
هل هناك عروض أخرى؟
Four taels.
أربعة تيال.
Four taels of silver!
أربعة تيال من الفضة!
Six taels!
ستة تيال!
Six taels?
ستة تيال؟
Who is this guy?
من هذا الرجل؟
He looks a bit unfamiliar.
يبدو غريباً بعض الشيء.
Anyone else want to bid against my master?
هل يرغب أحد آخر في المزايدة ضد نسختي الأصلية؟
Six taels. Six taels, right?
ستة تيال. ستة تيال، صحيح؟
If not,
وإلا،
then this jar of lampblack
ثم هذه الجرة من السخام
goes to my master.
يذهب إلى سيدي.
This young gentleman truly knows his stuff.
هذا الشاب يعرف ما يفعله حقاً.
Is there anyone else here
هل يوجد أحد آخر هنا؟
who would like to raise the bid?
من يرغب في رفع قيمة العرض؟
Me! Me!
ميمي!
I... I...
أنا... أنا...
I bid 6 taels and
عرضت 6 تيل و
1 mace.
امرأة واحدة.
Seven taels.
سبعة تيال.
Eight taels.
ثمانية تيال.
Nine taels.
تسعة تيال.
Nine taels?
تسعة تيال؟
Li family!
عائلة لي!
Ten taels from the Li family!
عشرة تيل من عائلة لي!
Ten taels from the Li family?
عشرة تيل من عائلة لي؟
Why is the Li family here?
لماذا عائلة لي هنا؟
Alright.
على ما يرام.
Ten taels from Li Ink.
عشرة تيل من لي إنك.
Any higher bids?
هل من عروض أسعار أعلى؟
Fifteen taels!
خمسة عشر تيل!
In all of Huizhou,
في جميع أنحاء هويتشو،
there has never been lampblack sold for 15 taels.
لم يسبق أن بيع السخام مقابل 15 تيل.
Father.
أب.
Let's not lose our heads along with them.
دعونا لا نفقد عقولنا معهم.
This lampblack
هذا السخام
is not worth 15 taels.
لا يساوي 15 تيل.
Let them have it.
دعهم يأخذونها.
[Sun Dahe, Master Ink Maker of Li Ink]
[سون داهي، صانع الحبر الرئيسي لشركة لي إنك]
I'm sorry, everyone.
أنا آسف يا جماعة.
It was my foolish son who lacked the eye for quality
كان ابني الأحمق هو من يفتقر إلى حس الجودة
and made things difficult for you, young lady,
وجعلت الأمور صعبة عليكِ يا آنسة.
forcing you to resort to
مما يجبرك على اللجوء إلى
selling it on the street.
بيعها في الشارع.
Since the raw materials used to make this lampblack
بما أن المواد الخام المستخدمة في صنع هذا السخام
were collected from Li Ink,
تم جمعها من شركة لي إنك،
it is only right that Li Ink buys it back.
من الصواب أن تقوم شركة Li Ink بإعادة شرائها.
Young lady.
يا آنسة.
Just now, this gentleman bid 15 taels.
قبل قليل، قدم هذا الرجل عرضاً بقيمة 15 تيل.
Would it be acceptable if Li Ink repurchases this jar of lampblack
هل سيكون من المقبول أن تقوم شركة Li Ink بإعادة شراء هذه العبوة من السخام؟
for 15 taels?
مقابل 15 تيل؟
Father! Father!
يا أبي! يا أبي!
F-Fifteen taels?
ف-خمسة عشر تيالًا؟
Stop arguing!
توقفوا عن الجدال!
Father,
أب،
15 taels? Have you lost your mind?
15 تيل؟ هل فقدت عقلك؟
Her?
ها؟
For this?
لهذا؟
She... She...
هي... هي...
She's able to make supreme-grade lampblack?
هل هي قادرة على صنع سخام عالي الجودة؟
Impossible!
مستحيل!
Absolutely impossible!
مستحيل تمامًا!
Anyway,
على أي حال،
I don't believe it.
لا أصدق ذلك.
There's no way she can make it.
لا سبيل لها للنجاح.
You bastard!
يا لك من وغد!
Still talking nonsense here!
ما زلتُ أتحدث بكلامٍ فارغ!
I...
أنا...
See how I deal with you when we get back to the ink workshop.
سترى كيف سأتعامل معك عندما نعود إلى ورشة الحبر.
Now,
الآن،
apologize to the lady immediately.
اعتذر للسيدة فوراً.
I won't!
أنا لن!
Why should I apologize to her?
لماذا عليّ أن أعتذر لها؟
Look at this lampblack...
انظر إلى هذا السخام...
Shut up!
اسكت!
Interesting.
مثير للاهتمام.
Just apologize already.
اعتذر الآن.
Apologize! Apologize! Apologize!
اعتذر! اعتذر! اعتذر!
See? He apologized.
أرأيت؟ لقد اعتذر.
Everyone, everyone.
الجميع، الجميع.
Since Li Ink has apologized to me,
بما أن لي إنك قد اعتذر لي،
then this lampblack...
ثم هذا السخام...
Hold on.
يتمسك.
This buddy apologized very reluctantly.
اعتذر هذا الصديق على مضض شديد.
It doesn't matter.
لا يهم.
You don't believe it,
أنت لا تصدق ذلك،
but I do.
لكنني أفعل.
Also, you all might have misunderstood just now.
أيضًا، ربما أساءتم فهم الأمر الآن.
When I said 15 taels,
عندما قلت 15 تيل،
I didn't mean silver,
لم أقصد الفضة،
but 15 taels of gold.
لكن 15 تيل من الذهب.
15 taels of gold?
15 تيل من الذهب؟
So much money.
الكثير من المال.
Who is this exactly?
من هذا الشخص تحديداً؟
No matter how rich the Li family is,
بغض النظر عن مدى ثراء عائلة لي،
they wouldn't do something like
لن يفعلوا شيئاً كهذا
spending 15 taels of gold on a jar of lampblack.
إنفاق 15 تيل من الذهب على جرة من السخام.
This gentleman here truly has an eye for quality.
هذا الرجل يتمتع حقاً بذوق رفيع في اختيار الجودة.
However,
لكن،
today's auction
مزاد اليوم
is hereby cancelled.
تم إلغاء هذا القرار.
-Cancelled?
- تم الإلغاء؟
Why?
لماذا؟
Since when does anyone turn down money?
منذ متى يرفض أي شخص المال؟
Just as
تمامًا كما
Master Sun just said,
قال المعلم صن للتو،
the raw materials and tools I used
المواد الخام والأدوات التي استخدمتها
to produce this lampblack
لإنتاج هذا السخام
all came from Li Ink,
جميعها من شركة Li Ink،
so this lampblack
هذا السخام
should rightfully
ينبغي بحق
belong to Li Ink as well.
وينتمي أيضاً إلى شركة Li Ink.
I only held this street auction
لقد أقمت هذا المزاد العلني في الشارع فقط
because Sun Baiyi
لأنهم لم يفعلوا
deliberately humiliated me
لقد أهانني عمداً
earlier,
سابقًا،
and I wanted to seek justice
وأردتُ أن أسعى لتحقيق العدالة
and preserve my dignity.
والحفاظ على كرامتي.
But now that
لكن الآن هذا
Li Ink
حبر لي
has publicly apologized to me,
لقد اعتذر لي علنًا،
I won't
أنا لن
pursue this matter any further!
هل ستتابع هذه المسألة أكثر من ذلك؟
Great!
عظيم!
Besides, sir,
إلى جانب ذلك يا سيدي،
the 15 taels of gold you offered
الخمسة عشر تيلًا من الذهب التي عرضتها
far exceeds the true value of
يتجاوز بكثير القيمة الحقيقية لـ
my lampblack.
سخام مصباحي.
I cannot go against my conscience
لا أستطيع أن أخالف ضميري
and do business with you at that price.
وسأتعامل معك بهذا السعر.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Later,
لاحقاً،
I'll make a new pot of lampblack
سأصنع وعاءً جديداً من السخام
for you for free
لك مجاناً
as an apology.
كاعتذار.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
No need.
لا حاجة.
It seems this young lady
يبدو أن هذه الشابة
is not someone who covets small gains.
ليس شخصًا يطمع في المكاسب الصغيرة.
I'm impressed.
أنا معجب.
I also wish this young lady
أتمنى أيضاً لهذه الشابة
prosperous business in the days ahead!
نتمنى لكم أعمالاً مزدهرة في الأيام المقبلة!
Great!
عظيم!
Thank you, sir.
شكراً لك سيدي.
Great! Wonderful!
رائع! مذهل!
Congratulations! Congratulations!
تهانينا! تهانينا!
Thank you, everyone.
شكراً لكم جميعاً.
The tools and raw materials are all here,
جميع الأدوات والمواد الخام متوفرة هنا،
caught red-handed!
تم ضبطه متلبساً!
As expected, the supreme-grade lampblack was made by Li Jinshui.
وكما هو متوقع، تم تصنيع السخام عالي الجودة بواسطة لي جينشوي.
Eighth Master Li,
السيد الثامن لي،
you treat an oath like a child's play.
أنت تتعامل مع القسم وكأنه لعبة أطفال.
That's not very decent of you.
هذا ليس تصرفاً لائقاً منك.
President Hu.
الرئيس هو.
Eighth Master Li.
السيد الثامن لي.
Li Zhen's auctioning of the supreme-grade lampblack
لي تشن يعرض في مزاد علني السخام عالي الجودة
that originally belonged to the Li family openly on the street
التي كانت في الأصل ملكًا لعائلة لي، معروضة علنًا في الشارع
has already violated the industry taboo.
لقد انتهك بالفعل المحظورات في هذه الصناعة.
And now,
والآن،
some people are convinced
بعض الناس مقتنعون
that the lampblack
أن السخام
wasn't made by Li Zhen,
لم يتم صنعه بواسطة لي تشن،
but by you.
لكن بواسطتك.
Eighth Master Li,
السيد الثامن لي،
you'll have to explain this
سيتعين عليك شرح هذا
clearly to the Literary Association.
بوضوح إلى الرابطة الأدبية.
President Hu.
الرئيس هو.
Jinshui.
جينشوي.
Jinshui?
جينشوي؟
Hurry up
أسرع
and explain it clearly to everyone.
واشرح ذلك بوضوح للجميع.
Jinhe.
جينهي.
This lampblack
هذا السخام
was made by our Zhen herself, working day and night without rest.
صنعتها زين بنفسها، حيث عملت ليلاً ونهاراً دون راحة.
Why...
لماذا...
Why do you have to make things difficult for us?
لماذا تُصعّب الأمور علينا؟
What's going on? What are you doing?
ما الذي يحدث؟ ماذا تفعل؟
What do you want?
ماذا تريد؟
Why are you giving my grandfather a hard time?
لماذا تُسببون المتاعب لجدي؟
You've only studied ink-making for 3 years,
لقد درست صناعة الحبر لمدة ثلاث سنوات فقط،
yet you managed to keep 30 lamps burning at once
ومع ذلك، تمكنت من إبقاء 30 مصباحًا مضاءة في وقت واحد
and produce 1 catty and 2 taels of superb-grade lampblack?
وإنتاج 1 كاتي و2 تايل من السخام عالي الجودة؟
Although I don't know how to make ink,
مع أنني لا أعرف كيف أصنع الحبر،
I'd like to ask the experts here—
أود أن أسأل الخبراء هنا—
could you
يمكنك
manage to do that
تمكن من فعل ذلك
after studying ink-making for 3 years?
بعد دراسة صناعة الحبر لمدة 3 سنوات؟
I wouldn't dare to boast like that.
لا أجرؤ على التباهي هكذا.
Li Zhen,
لي تشن,
you claim you can make supreme-grade lampblack.
تزعم أنك تستطيع صنع سخام عالي الجودة.
Do you have any proof?
هل لديك أي دليل؟
Why is it you again?
لماذا أنت بالذات؟
I just don't understand.
أنا ببساطة لا أفهم.
You've spent decades
لقد أمضيت عقوداً
toiling away
العمل الشاق
without being able to make fine lampblack,
دون القدرة على صنع سخام المصابيح عالي الجودة،
so you insist that no one else can either?
إذن أنت تصر على أنه لا أحد آخر يستطيع ذلك أيضاً؟
How ridiculous.
يا له من أمر سخيف.
Besides,
بجانب،
it's understandable
هذا أمر مفهوم
that the others don't know,
التي لا يعرفها الآخرون،
but Sixth Grandfather
لكن الجد السادس
and Uncle Jingdong,
والعم جينغدونغ،
don't you guys really not know?
ألا تعلمون حقاً؟
When my grandfather first started studying ink-making,
عندما بدأ جدي بدراسة صناعة الحبر،
he could easily make supreme-grade lampblack.
كان بإمكانه بسهولة صنع سخام عالي الجودة.
Later,
لاحقاً،
he was even able to keep 35 lamps burning at the same time.
بل إنه كان قادراً على إبقاء 35 مصباحاً مضاءة في نفس الوقت.
I'm his own granddaughter,
أنا حفيدته،
personally taught by him.
لقد تلقى تعليمه على يديه شخصياً.
So why shouldn't I be able to
فلماذا لا يحق لي أن أكون قادراً على
inherit his craftsmanship?
هل يرثون مهارته الحرفية؟
Wouldn't you agree,
ألا توافق؟
Sixth Grandfather?
الجد السادس؟
If you really can do it,
إذا كنت تستطيع فعل ذلك حقاً،
then make some right here and let us see.
ثم اصنع بعضاً منها هنا ودعنا نرى.
Who do you think you are?
من تظن نفسك؟
Tian Bensheng,
تيان بينشنغ,
do you know how to make ink?
هل تعرف كيف تصنع الحبر؟
You don't even know
أنت لا تعرف حتى
what lampblack-making is, do you?
هل تعرف ما هو صنع السخام؟
I...
أنا...
Why should I prove anything to you?
لماذا عليّ أن أثبت لك أي شيء؟
President Hu.
الرئيس هو.
If you don't believe me,
إذا لم تصدقني،
I can prove it to you.
أستطيع أن أثبت لك ذلك.
It's just that for now,
هذا كل ما في الأمر في الوقت الحالي.
I've already used up all the materials in my smoke shed.
لقد استنفدت بالفعل جميع المواد الموجودة في مخزن الدخان الخاص بي.
Once I buy new ones,
بمجرد أن أشتري واحدة جديدة،
you're free to inspect it however you like.
لك الحرية في معاينته كما تشاء.
What's so hard about that?
ما الصعب في ذلك؟
Our Tian family has plenty of materials.
عائلة تيان لدينا لديها الكثير من المواد.
Master Zeng.
المعلم زينغ.
Send someone back to Tian's Ink Workshop
أعد شخصًا ما إلى ورشة حبر تيان
and bring over the finest fresh materials.
وجلب أجود المواد الطازجة.
Okay.
تمام.
I wouldn't dare!
لن أجرؤ!
I wouldn't dare use your Tian family's things.
لن أجرؤ على استخدام أغراض عائلة تيان الخاصة بك.
Who knows if your Tian family is trying
من يدري إن كانت عائلة تيان تحاول؟
to plot something again.
للتخطيط لشيء ما مرة أخرى.
You...
أنت...
Making all kinds of excuses!
يختلقون شتى أنواع الأعذار!
You clearly just don't dare to make lampblack in public.
من الواضح أنك لا تجرؤ على صنع السخام في الأماكن العامة.
Why wouldn't I dare?
لماذا لا أجرؤ؟
I just don't want to show you how I make it.
أنا فقط لا أريد أن أريك كيف أصنعه.
Why should I show you?
لماذا عليّ أن أريك؟
I won't watch.
لن أشاهد.
I just want President Hu to watch it.
أريد فقط أن يشاهد الرئيس هو ذلك.
Then what does that have to do with you?
إذن ما علاقة ذلك بك؟
-Go home! -You guys!
-اذهبوا إلى منازلكم! -يا رفاق!
All of you grown men
جميعكم أيها الرجال البالغون
ganging up on a young lady—
التآمر على شابة -
do you think it's appropriate?
هل تعتقد أن هذا مناسب؟
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Zhen.
زين.
I brought you the raw materials.
لقد أحضرت لك المواد الخام.
You can make lampblack right here for them to see.
يمكنك صنع السخام هنا ليراه الجميع.
I can demonstrate it for you,
يمكنني أن أوضح لك ذلك،
but as for them...
أما هم...
Dear.
عزيزي.
You've studied ink-making for 3 years,
لقد درست صناعة الحبر لمدة 3 سنوات،
yet I've never
لكنني لم أفعل ذلك قط
truly seen
رؤية حقيقية
your real skills.
مهاراتك الحقيقية.
President Hu.
الرئيس هو.
Master Tian.
المعلم تيان.
If Zhen
إذا كان زين
manage to make
تمكن من تحقيق
supreme-grade lampblack on the spot,
سخام عالي الجودة متوفر في الموقع،
will you be convinced?
هل ستقتنع؟
Of course we'll be convinced.
بالطبع سنقتنع.
Seeing is believing, you know.
الرؤية هي التصديق، كما تعلم.
Zhen.
زين.
I originally didn't want to bother with you guys,
في البداية لم أكن أرغب في إزعاجكم يا رفاق،
but since my Seventh Grandmother
لكن منذ جدتي السابعة
has come in person today,
لقد حضر شخصياً اليوم،
I'd like to
أود أن
take this opportunity
اغتنم هذه الفرصة
to let you see
لكي ترى
whether my ink-making skills
ما إذا كانت مهاراتي في صناعة الحبر
have improved over the years.
لقد تحسنت على مر السنين.
Doggie.
كلب.
Unload the cargo.
قم بتفريغ الشحنة.
Yes.
نعم.
There's no rush.
لا داعي للعجلة.
The quality of lampblack-making
جودة صناعة السخام
also involves an element of luck.
وينطوي ذلك أيضاً على عنصر من الحظ.
If she only lights 1 or 2 lamps,
إذا أضاءت مصباحاً واحداً أو اثنين فقط،
what if she gets lucky
ماذا لو حالفها الحظ؟
and happens to produce something good?
ويصادف أن ينتج شيئاً جيداً؟
Since we're witnessing it on the spot,
بما أننا نشهد ذلك في الموقع،
she should,
ينبغي عليها ذلك.
as Master Li said,
كما قال المعلم لي،
light 30 lamps
أضئ 30 مصباحًا
at once.
مرة واحدة.
If she can't make enough supreme-grade lampblack,
إذا لم تستطع إنتاج كمية كافية من السخام عالي الجودة،
then it shouldn't count.
إذن لا ينبغي احتسابه.
Isn't that going too far?
أليس هذا مبالغة؟
If she can do it, go ahead.
إذا كانت قادرة على فعل ذلك، فلتفعل.
If she can't, then...
إذا لم تستطع، فـ...
I can.
أنا استطيع.
Isn't it just 30 lamps?
أليست مجرد 30 مصباحاً؟
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
I, Zhen,
أنا، تشن،
can manage.
يمكن تدبير الأمر.
Eighth Master Li.
السيد الثامن لي.
To avoid arousing suspicion,
لتجنب إثارة الشكوك،
it's not appropriate for you to stay inside, is it?
ليس من المناسب لك البقاء في الداخل، أليس كذلك؟
My grandfather is just helping me set things up.
جدي يساعدني فقط في تجهيز الأشياء.
Grandfather.
الجد.
Don't worry.
لا تقلق.
I can do this on my own.
أستطيع فعل ذلك بمفردي.
Even sitting here isn't appropriate.
حتى الجلوس هنا ليس مناسباً.
You should step outside.
يجب أن تخرج إلى الخارج.
Let's get started then.
فلنبدأ إذن.
Lighting 1 lamp.
إضاءة مصباح واحد.
Lighting 2 lamps.
إضاءة مصباحين.
Three lamps.
ثلاثة مصابيح.
Four lamps.
أربعة مصابيح.
Five lamps.
خمسة مصابيح.
Losing your grip already?
هل فقدت السيطرة بالفعل؟
Master Li,
الأستاذ لي،
upright and honorable, remember?
أتذكر أنه كان مستقيماً وشريفاً؟
Lighting
إضاءة
30 lamps.
30 مصباحاً.
Master Jingdong of the Li family,
السيد جينغدونغ من عائلة لي،
if she really manages to make supreme-grade lampblack in front of us,
إذا تمكنت بالفعل من صنع سخام عالي الجودة أمامنا،
your Li family will suffer a huge loss.
ستتعرض عائلة لي لخسارة فادحة.
Not as much as the Tian family, alright?
ليس بقدر عائلة تيان، حسناً؟
Get lost.
اغرب عن وجهي.
Who couldn't light
من لا يستطيع أن يضيء
30 lamps?
30 مصباحاً؟
But making supreme-grade lampblack... Humph.
لكن صنع السخام عالي الجودة... همم.
A peaceful mind
عقل هادئ
means
وسائل
the ultimate truth is found in absolute simplicity.
تكمن الحقيقة المطلقة في البساطة المطلقة.
With zero distractions,
بدون أي مشتتات،
there's nothing else in this universe
لا يوجد شيء آخر في هذا الكون
except the lamps and yourself.
باستثناء المصابيح ونفسك.
Do you have any translucent strips of cloth?
هل لديك أي شرائط قماش شفافة؟
Yes.
نعم.
Zhen,
زين،
will this work?
هل سينجح هذا؟
It will.
فإنه سوف.
Let me help you.
دعني أساعدك.
Is she going to
هل ستفعل
make lampblack blindfolded?
هل يمكن صنع السخام معصوب العينين؟
Father.
أب.
You light so many lamps every day.
أنت تضيء الكثير من المصابيح كل يوم.
Isn't it boring?
أليس هذا مملاً؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
I find it quite boring.
أجده مملاً للغاية.
Father,
أب،
why don't you find it boring?
لماذا لا تجد الأمر مملاً؟
What do you see above the flame?
ماذا ترى فوق اللهب؟
Nothing at all.
لا شيء على الإطلاق.
Open your eyes wide
افتح عينيك على اتساعهما
and look closely.
وانظر عن كثب.
There's a lot of smoke.
هناك الكثير من الدخان.
Look closely.
انظر جيداً.
Doesn't it look like
ألا يبدو الأمر كذلك؟
the butterfly I caught for you?
الفراشة التي أمسكتها من أجلك؟
It does.
نعم، هذا صحيح.
Look, it changed again.
انظر، لقد تغير الوضع مرة أخرى.
Does this look like the kite Zhengliang made for you?
هل تبدو هذه الطائرة الورقية مثل تلك التي صنعها تشنغليانغ لك؟
And over there.
وهناك أيضاً.
That plume looks like a snake.
تبدو تلك الريشة كالثعبان.
You're right.
أنت على حق.
This plume looks like a fly.
هذه الريشة تشبه الذبابة.
There's more. There's more.
هناك المزيد. هناك المزيد.
This plume looks like New Year Cake.
هذه الريشة تشبه كعكة رأس السنة.
Look at you.
انظر إليك.
You can even see food in the smoke.
بل يمكنك حتى رؤية الطعام في الدخان.
Little glutton.
شره صغير.
Close your eyes.
أغمض عينيك.
What sound can you hear?
ما الصوت الذي تسمعه؟
I can hear you speaking.
أستطيع سماعك تتحدث.
I meant the sound of the smoke.
كنت أقصد صوت الدخان.
Can you hear the distant sound
هل تسمع الصوت البعيد؟
of firecrackers?
من الألعاب النارية؟
Yes.
نعم.
Now,
الآن،
don't look
لا تنظر
and don't listen—
ولا تستمع—
be like the little dog in the courtyard.
كن مثل الكلب الصغير في الفناء.
Use only your nose.
استخدم أنفك فقط.
What can you smell?
ما الذي يمكنك شمه؟
A smell of greasy smoke.
رائحة دخان دهني.
When you unify
عندما تتحدون
sight,
رؤية،
hearing,
السمع،
and smelling
والرائحة
like this
مثله
and open your mind's eye,
وافتح بصيرتك،
even though this is just a small room,
على الرغم من أن هذه مجرد غرفة صغيرة،
it contains 32 peaks,
يحتوي على 32 قمة،
cliffs and springs, birds and beasts,
المنحدرات والينابيع، الطيور والوحوش،
mist and clouds—
الضباب والغيوم—
towering and majestic,
شاهقة ومهيبة،
4,000 fathoms high.
على ارتفاع 4000 قامة.
This is supreme-grade.
هذا منتج من الدرجة الممتازة.
It is indeed supreme-grade.
إنها بالفعل من الدرجة الممتازة.
It doesn't look like supreme-grade, does it?
لا يبدو أنه من الدرجة الممتازة، أليس كذلك؟
Eighth Master Li.
السيد الثامن لي.
Your granddaughter
حفيدتك
is truly impressive.
إنه أمر مثير للإعجاب حقاً.